---
title: "感染Covid经历"
date: "2022-12-20T20:56:36.704Z"
slug: "infect-covid"
summary: "终于来了！"
tags: ["杂谈"]
draft: false
---

> 记录一下整个过程

现在是12月21号凌晨4点56，睡不着，起床做了个抗原（感谢朋友给的抗原），捅出了鼻血...，果然中招了。

体温未知，不过刚下单了一个体温计，没想到竟然有骑士接单。

目前物资：

1. 一盒布洛芬
2. 一盒感冒颗粒
3. 一盒头孢
4. 一盒好像治疗头疼的药
5. 几瓶宝矿力
6. 几瓶红牛
7. 数不清的挂耳
8. 一袋红美人
9. 一点主食（泡面水饺等）……

疫苗情况：打了2针科兴


现在的感觉就是躺在床上辗转反侧睡不着身体还发冷，反而起床坐在电脑面前有精神，甚至想打游戏。不过应该还是发烧了，印象中上一次发烧是高三选考前两天，由于智齿发炎导致，当时硬扛着考化学模拟卷只错了一道选择题，几道填空，最后一个有机题没写。当时我就是想着就这？（最后呢选考考出来赋分只有79好像）但是这件事吧令我不太理解的是当时的父母并不是很在意我这个病情，甚至也没有体温计测体温，只是对着额头体感试了下，拖到考试前一天晚上才去诊所，然后是39°高烧并且牙龈溃烂。类似于我的痘痘烂脸一样，都是拖到拖不下去了才去医院。回想起整个高中三年都是属于放养状态以至于我才毕业一年对大学几乎没啥印象，但是高中的很多事情却历历在目。（跑题了）

---

由于刚感染，只能根据时间线持续更新。

## DAY1

> 更新下我的症状：早上6点体温37.8℃，没啥食欲，咳嗽（不过我咳嗽很久了），一咳嗽就打嗝，有点胃酸的味道，肚子不舒服。下午37.2℃，晚上来到了38.5℃

12月18号得知一起打球的阳了，19号得知一起吃饭的阳了（两拨人） 。白天感觉没有任何问题对接了一天的工作，三餐也吃的很香。白天体温也很正常，都是36左右。不过晚上还是打算带上电脑回家，冥冥之中要中招，果然Covid教育了嘴硬的人。

19号睡觉的时候就感觉不太对，迷迷糊糊睡到4点钟，睡不着起来了，做了抗原两条杠，接下里就是坐在电脑前看视频看到7点多困了，提了个公司的请假流程就继续睡觉。中午点了个烤冷面，下午又睡了一会睡到3点，此时体温37.2℃，出门想买抗原，发现买不到。晚饭吃了泡面（晚上开始好像外卖运力跟不上了）。晚上洗了个澡，9点的时候量了体温38.5℃，爸妈想让我回家，我还在考虑中……

## DAY2

> 当天症状：体温早上36℃，中午36.8℃，下午三点半37.3℃，吃完晚饭37℃，晚上10点37.9℃，白天状态不错，晚上有点头晕。

昨晚睡觉前吃了一粒布洛芬，晚上4点又醒了，发现被子被我踢掉了，可能是空调温度太开高了吧，就把毛毯放一边了。早上8点起床测了下体温，36℃。连着测了两次都是，有点难以置信。爸爸说妈妈发烧了，我想着也就不回去添堵了。

中午点了个炒粉干吃，没想到还能有骑手接单。下午睡了一觉，起来看了《黑豹2》，晚饭煮了饺子吃，如果真的过冬至的话其实还是想吃汤圆的（甜的咸的都想）。晚上还是休息，不想动脑子想事情，好像记忆力变差了，昨天看了啥视频都记不起来了。外公发来他那边的雪景，我跟他说了我的现状，他轻描淡写的说休息7天就好。临睡前体温37.9℃，就不吃布洛芬了，喝了杯感冒药。

## DAY3

> 当天症状：体温起床37.1℃，中午36.8℃，下午37.3℃

今天起来头特别晕，站都站不稳。昨晚半夜还是热醒了，然后上了个厕所就给我冷的发抖。今天体温看起来是稳定下来了，也没有体温上升时脑子受到 impact 的感觉。鼻塞严重了些，咳嗽和之前差不多，吃东西还是挺有胃口的。

## DAY4

今天体温已经趋于稳定37以下，身体也没有不适，咳嗽还是有且带有痰。嗓子不痛，今天好像骑手运力也恢复了一点，中午点了个外卖一下子就有骑手接单了。晚上玩了会 Left 4 dead，然后看[自说自话的总裁](https://www.youtube.com/watch?v=q51YTmbtdd4&ab_channel=%E8%87%AA%E8%AF%B4%E8%87%AA%E8%AF%9D%E7%9A%84%E6%80%BB%E8%A3%81)。

## DAY5

周日 今天早上被喉咙干醒，主要还是两个鼻孔堵塞了。这一整天都几乎用嘴巴呼吸，发烧已经没有了，精神也大体恢复。

---

总的来说，我的症状还是比较轻的，体温最高也就38.5℃，全程吃了一颗布洛芬。然后洗澡也是比较随意，该洗就洗。我是觉得洗澡没啥问题的，唯一的隐患在于洗澡前后的保暖问题，这个时间是比较容易着凉。没有物理降温，水喝的倒是挺多。
