---
title: "搬家"
date: "2020-12-05T10:11:00.000Z"
slug: "migrate"
tags: ["杂谈"]
draft: false
---

11月29日, 搬到了实习公司旁边, 花了几乎一整天的时间. 本该当天就想写完这段时间的一点想法. 但是搬完家实在是太累了. 而且路上发生了一点事让我不太想去回想. 今天星期五, 感受了四天开发的氛围. 躺在床上,感觉还是要记录下来. 虽然回忆的过程很痛苦.

## 出发

早上8点租了一辆联动云的共享长城. 车况还不错, 开起来也比较紧凑, 一个人开车没有家人的唠叨会有点野, 不过我做所有事还是会有一个底线. 所以说开的再怎么野我也会保障自己基本的安全 避免不必要的事故.

杭州的周末, 高架上车是真的多. 不知道平时工作日路况怎么样, 反正星期天我感觉在高架上堵了很久, 还不如走下面来的快. 以前就在V2EX上看到有杭州的老哥说上班宁可绕远路也不走高架. 可能这就是大城市吧. 希望杭州的地铁早点能造完, 交通会便利很多.

## 路上 

在堵车的时候遇到了两个追尾事件, 其中有一起就发生在我旁边, 具体几辆车追尾我也不清楚, 就听到一声很重的撞击声. 假如我在那个车道的话可能我就是不幸的那个人了, 毕竟是共享汽车, 出了车祸会很麻烦. 还有一起是已经发生了, 导致高架上堵车堵了很久, 4辆连追, 人应该都没事. 总之我很庆幸我的父亲以前不停的在我旁边唠叨, 教会我的那些很基础但是很有用的一些驾驶技巧.

在堵车的时候, 我一边憧憬着工作以后的生活, 一边又回想起了家里的事, 终于忍不住把这两个月的情绪发泄出来了. 在车里哭了出来, 以前在学校只是会鼻子很酸, 但是我都忍住了. 没想到在车里一个人的时候还是没忍住, 想着想着就哭出来了. 想想这两年, 为什么天天聊天的人突然就冷漠了呢, 感觉当了两年的工具人, 可能也是我爸说的那样, 对有些感情看的太重了. 我过多的把我的快乐倾注在某个人身上, 突然的不联系, 会让我很不快乐. 我就是没想到为什么人会变的那么快呢, 为什么我那么容易可以被代替. 这两个月有时候一想起来人很难受. 打球的时候想起来, 就会消极比赛, 吃饭的时候想起来, 就会莫名其妙的吃不下去, 睡觉前想起来, 就会辗转反侧睡不着. 不过这些我想时间都会帮助我克服的. 毕竟在删了好友后, 前几天还是会很不习惯, 但是现在过了快两个礼拜了, 也习惯了, 估计她也无所谓了吧. 我更不理解的是在删了她之后为什么还要打电话去我妈那里呢, 有必要么,? 还说不想失去我这个弟弟, 为什么做人可以这么贪呢? ? 假如我还在为考研努力的话, 可能我的心态已经要崩了. 归根结底, 我还是太把她当一回事了, 我跟家里的耦合性太高了. 明明是不可能的, 我应该早就果断点想明白的, 是我太贪了. 希望接下来能尽快融入新的环境, 认识新的朋友, 过去的就让他过去.  可能我忘不了她, 因为太多东西已经深入我人里面了, 但我会尽量不去想以前的事. 上次回家的生日就当是最后一次正常的见面了吧.

不知道以后回家打球他们看到我会尴尬吗. 反正我是无所谓的, 毕竟也看惯了, 有些社交应该早点收场的, 为什么要当个舔狗呢. 就像有些人舔辅导员一样, 虽然有好处 , 但我为什么要做自己不喜欢的事情呢. 可能我有些思想还是太年轻了.

## 生活

生活还是要生活的, 比较不能因为一些感情上的破事就像个死人一样. 希望我能尽快走出来, 我还是能耐得住寂寞的. 接下来的几个月非常关键,  是我作为应届生的最后机会, 希望能争取到更好的平台. 最后希望身体能尽快好起来.
