---
title: "【翻译】KK的68条给年轻人的建议"
date: "2021-10-10T20:25:41.058Z"
slug: "kk-advice-for-teenager"
tags: ["转载"]
draft: false
---

[原文](https://kk.org/thetechnium/68-bits-of-unsolicited-advice/)

+ 学着从那些你不同意的，甚至冒犯你的人身上学习，看看能否从他们相信的事实中找到真相。

+ 满腔热情值得25点IQ

+ 总是设定一个最终期限，deadline可以帮你去除那些无关紧要的和普通的东西。**还能避免你想把一件事情做的完美无瑕，而是做到与众不同，差异胜于完美。**

+ 不要害怕问一个听起来很蠢的问题，因为99%的情况下，其他人也和你一样在思考同样的问题，但是却不好意思问的（羞于问出口而已）。

+ 善于聆听是一个超级技能，当倾听他人时，你需要经常询问“还有别的么？”，知道他们讲完了为止。

+ 一个有意义的年度目标是去充分了解一个话题。这样，（到了年底的时候，）你就会对一年前的无知感到难以置信。

+ 感恩可以解锁其他美德，而且这是你可以做的更好的事。

+ 请人吃饭永远不会失败，而且很容易做到，这对于老朋友和新朋友都是一个好办法。

+ 不要相信银弹（万能胶水）。

+ 经常给孩子们朗读会让你们更亲密，激发他们的想象力。

+ 永远不要用信用卡拆东墙补西墙。唯一可以接受的透支或债务，应该用来获取那些极可能增值的东西比如房子。大多数东西在你购买完的那一刻就开始贬值了，别为那些没有未来的事务而透支。

+ pro不过是那群知道如何优雅地从错误中恢复地菜鸟而已。

+ 非同寻常的观点要有非同寻常的证据，才能令人信服。

+ 别成为一群人里最聪明的那个。和那些比你聪明的人待在一起，向他们学习。如果能找到和不同意你观点的聪明人，那就更好了。

+ 对话的“数字 3 原则”：想要摸清一个人的真正意图，请他就刚才所说再深入一些，如此反复，直到第三遍，你所得到的就近于真相了。

+ 别做最好的。做唯一的。

+ 大家其实都很羞涩。人们可能正等着你去向他们做自我介绍，或是给他们发邮件，或是约他们见面。大胆去做。

+ 如果被别人拒绝了，别往心里去。假设他们和你一样忙，一样腾不出手来，一样无暇分心。稍后再试一次。第二次的成功率超乎你想象。

+ 习惯的意义在于无需再为某类行为纠结，不用再为要不要做它而费思量。做就是了。讲真话和用牙线都属于好习惯。

+ 及时回应是表示尊重的一种方式。

+ 在你年轻的时候，至少花六个月到一年的时间，尽可能穷地过日子，尽可能少地拥有身外之物，居陋室而箪食瓢饮，以体验你可能会经历的最穷困潦倒的生活。这样，当你在将来需要行冒险之事时，就不至于为最糟糕的情况而忧心不已。

+ 相信我，这世上没有“他们”

+ 越有兴趣了解他人，他人就会发现你越有趣。要成为有趣的人，先要对别人感兴趣。

+ 尽你所能行慷慨之事。没人会在死前后悔给出去太多。

+ 想做好一件事，做就是了。想把一件事做到令人称颂，那就再来一遍，再来一遍，再来一遍。把事情做到极致的秘诀在于不停地重做。

+ 黄金法则永远不会让你失望。它是所有其他美德的基础。（注：英文中，“黄金法则”是指应该用自己希望被对待的方式来对待他人。）

+ 如果你在房间里遍寻某样东西并最终找到的话，那么用完后不要放回你找到它的地方，而是放到你最初找它的地方。

+ 存钱和投资都是好习惯。几十年如一日不假思索地进行定期小额投资，是一条致富之道。

+ 犯错乃是人性。难的是责己。承认错误，勇于担责，并尽力弥补——没有什么比这更可贵的了。是自己搞砸的，就该坦承。这反而能彰显你的强大。

+ 永远不要在亚洲陷入地面战争。

+ 你既可以专注于服务你的客户或听众，也可以专注于打败你的竞争对手。两者都行得通。但专注于服务你的客户会让你走得更远。

+ 在场。坚持在场。某个成功人士说过：99% 的成功只不过是因为在场。

+ 将创造和改进分开。你不可能在写作的同时进行编辑，也不可能在凿刻的同时进行打磨，更不可能在制造的同时进行分析。如果你这么做，求善之心就会打断创造之意。创新时就要忘掉已有方案；勾勒草图时就不能太着眼于细处。写作时，先打草稿而不要去抠细节。在新事物之初，创意的思想必须得到无拘无束的释放。

+ 如果你从未跌倒过，那么你也就从未努力过。

+ 也许宇宙中最违反直觉的真理就是，你给予他人越多，你收获的就越多。这是智慧的起点。

+ 朋友胜过金钱。用钱能办到的事情，朋友可以做得更好。很多时候，自己有条船不如有个有船的朋友。

+ 相信我，你很难欺骗一个诚实的人。

+ 当你找不到一样东西时，它往往就在上次现身之处的一臂之内。仔细搜寻这个范围，你就能找到它。

+ 你的所作所为定义了你——既不是你所说的，也不是你所信的，更不是你所支持的，而是你花费时间于其上的。

+ 如果你把电源线、充电器什么的丢在或落在某个地方，不妨去问问你的酒店。绝大多数酒店都会有满满一抽屉的电源线、数据线和充电器——都是其他人落下的，没准儿其中就有你的。酒店也并不介意你借用后随身带走。

+ 仇恨是一种对被仇恨者并无卵用的诅咒。它只会毒害仇恨者。把你的怨恨当作毒药一样丢掉吧。

+ 没有最好，只有更好。个人的天分分配不公平，但不论高低，自身的提升都永无止境。

+ 任何一项大工程（修房子、拍电影、开发 app）完成度为 90% 的时候，你都要做好心理准备：剩余的大量细节工作会占掉你另一段与之前相当的时间。

+ 离世时，除了名声，你什么都带不走。

+ 上岁数之前，尽可能多地参加葬礼并听听人们的谈话。没人会谈论死者的成就。人们记住的只有死者的人品。

  > 我认为只有普通人大多数是这样的。

+ 你购买实体商品时所花的每一元钱，将来都要再花一元钱去维修、保养，或是在它报废后处理掉它。

+ 任何真实之物都源于虚构之意。想象是宇宙中最强大的力量，也是你能够日益精进的能力。生命中可以因不知众人所知而获益的能力，仅此一项。

+ 当危机和灾难来袭时，别错过他们。没有问题，就没有进步。

+ 度假时，先跳过城市，去路线中最偏远的地方。这样你就能最大程度地体验到异域风情带给你的冲击。而在返程的路上，你则可以享受熟悉的城市所带给你的舒适。

+ 当你被邀请在未来的某个时间点做某件事情时，问问自己：如果这件事情明天就启动，你会否接受？绝大多数邀约都经不住这种迫切性检验。

+ 不要在邮件里对他人品头论足——如果这些话你不会当面说给那些人听的话。要知道，他们早晚会读到你的这些评论。

+ 如果你只是迫切需要一份工作，那么对老板来说，你不过是又一个问题。如果你能解决老板的很多问题，那你自然能得到这份工作。要得到一份工作，需要像老板一样去想问题。

+ 艺术藏身于你所遗漏之处。

+ 拥有物品很少能带给你极大的满足感。但拥有体验则能。

+ 研究的“数字 7 原则”：当你愿意就一个问题深入七层时，总能找到你想要的答案。如果你求教的第一层人不知道，那么就问问他们应该去找谁。如此追索下去。到第七层时，通常都会如愿以偿。

+ 如何道歉？快速，具体，真诚。

+ 不要在电话上答应任何请求或提议。所谓的紧急不过是个假象。

+ 当一个人对你粗鄙、无礼、刻薄、甚至是无耻下流时，当他们有病就好。这有利于你对他生出同情心，从而缓解冲突。

+ 清除杂物，为真正重要的东西腾出空间。

  > 做一个真正的断舍离大师

+ 你绝不会想要出名。不信的话，随便找本名人传记读读。

+ 经验往往被高估了。招募的时候，要看资质，技能则可以培训。许多令人惊奇和赞叹的事情，都是由第一次做的人做出来的。

+ 假期 + 灾难 = 冒险。

+ 买工具时，起步阶段一定要买最便宜的。升级那些使用频次高的工具。如果你的工具是用于工作，那么买你能买得起的最好的。

+ 学会毫不尴尬地打 20 分钟小盹儿。

+ 在你不知道自己真正的激情所在时，追寻心之所向往往会带你误入歧途。对年轻人来说，更好的格言是：“精通一件事，任何事。”在精通一件事的过程中，你可以顺着带给你更多快乐的方向继续深入，并最终发现你的心之所向。

+ 我敢肯定，我今天确信的很多事情在 100 年后都会被证明是错误的，甚至是错得离谱。而我非常努力在做的事情，就是去识别我对今天的错误认知。

+ 从长远来说，未来取决于乐观主义者。成为一个乐观主义者并非要对我们制造的问题视而不见，而是要想象如何提升我们解决问题的能力。

+ 整个宇宙都在背后为你而谋划。要相信，天助人愿。
